y Naciones Unidas ha expresado su
profunda preocupación por las últimas
órdenes de evacuación dadas por Israel
el miércoles por segunda vez desde el
inicio de la guerra con la milicia
terrorista jamás se ha exhortado a todos
los civiles a abandonar la ciudad de
gaza Israel afirma que el objetivo son
diversas áreas donde cree los islamistas
palestinos se están
reagrupando el humo se eleva sobre la
ciudad de gaza pocas horas después de
que Israel lanzara folletos exhortando a
los residentes a huir y a evacuar la
zona otra
vez huyo hacia el sur por el bloqueo de
los servicios de telefonía y por las
difíciles condiciones de vida aquí
faltan alimentos y
agua se reportan decenas de palestinos
muertos en toda gasa en los últimos días
luego de que el ejército israelí
intensificar de nuevo sus operaciones
contra jamás
es destruir a los milicianos que quedan
del grupo
islamista no tenemos ningún interés en
dañar a civiles en la ciudad de gaza o
en otros
lugares estamos intentando golpear a los
terroristas desde donde ellos atacan o
desde donde tienen su
base el ejército israelí asegura haber
retirado sus tropas del distrito de
shuya en la ciudad de gaza tras
completar una operación de dos semanas
allí pese a todo algunos residentes han
decidido deido
volver tras la primera incursión vinimos
y reparamos nuestras casas y para poder
refugiarnos arreglamos las ventanas
cubriéndolas con plásticos ahora
volvemos a shuya después de 15 días y se
puede ver la destrucción no dejaron nada
ni árboles esta era una zona muy verde
qué culpa tienen las piedras y los
árboles y yo como
civil mientras los soldados israelí
vuelven a zona que afirmaron que estaban
libres de jamás los civiles en gaza
continúan buscando un refugio
seguro y vamos por la contracara la
periodista Maya simovic está con
nosotros con las novedades también all
ante la vi Maya Saludos y cómo explican
las defensas de Israel volver a lugares
que ya habían sido según dijeron
liberadas de
jamás Hola Jen la verdad que no lo
explican mucho no de manera diaria por
ejemp porque creo que lo dan por
supuesto lo que está pasando en gaza es
que los terroristas y los atacantes de
jamás están en los túneles los túneles
son profundos o profundísimo de 8 Met 12
Met 40 m y no es una leyenda es verdad
Aparentemente que que gaza está
construida por debajo y protege a los
que consiguen estar protegidos ahí que
son jamás no es la población civil que
está arriba y está sufriendo todo lo que
vemos que sufren de manera que no es tan
difícil que se reagrupan Aparentemente
eh después de que se hayan destruido
zonas y más zonas porque según vemos
también en imágenes que difunden tanto
jamás como la ljad islámica en sus
medios sociales eh la guerra de
guerrillas que emprenden contra el
ejército israelí es salir de un de una
compuerta de un túnel dos o tres
personas dos de ellas armadas la tercera
Armada con un teléfono para filmar eh el
poner una bomba en un tanque o en en un
recinto o un edificio y y hacer el mayor
daño posible con la menor pérdida de de
personas de ellos de manera que ellos
salen de los túneles y regresan Supongo
que eso es la manera en la que se
explica más o menos porque siguen
reagrupando y y siguen estando activos
en en varias zonas civiles como escudos
humanos Amaya mientras los negociadores
avanzan también en las conversaciones en
Israel empiezan esas investigaciones
internas de los errores de ese enorme
fallo de seguridad garrafal que cometió
el ejército y también todo el
establecimiento de seguridad de Israel
aquel de octubre Qué pasó hoy
concretamente en este
tema hoy ha sido un día que est muy
lleno de una única noticia que es que
dos altos mandos del ejército fueron al
kib beri eligieron esto como como
ejemplo para para empezar a explicar qué
es lo que pudo haber pasado han hecho un
informe muy exhaustivo de qué es lo que
falló ese día eh como ha sido también un
acto dramático Donde fueron al y
pidieron disculpas a la gente Eh por no
haber estado allí es la primera vez que
han verbalizado los nos hemos abandonado
y vamos a tratar de corregir nuestros
errores es algo también que desafía
bastante lo que netania ha estado
proponiendo que es un poco borrón y
cuentan nueva incluso su ministro de
defensa hoy ha dicho que también él
tiene que ser investigado y que el
Primer Ministro tiene que ser
investigado y que todo el mundo tiene
que ser investigado Así que el país Hoy
está en ese clima de no nos sirve de
nada saber cuánto nos habéis fallado
porque los muertos están muertos eh pero
el ejército dice que eso es muy
importante para ellos para que no se
vuelva a repetir un nueva masacre y de
hecho van a ir Punto por punto por y
fallo por fallo
eso Muchas gracias de nuevo por esta
información an